# КРИПТОВАЛЮТНЫЕ КОШЕЛЬКИ 💼🔑

На практике, когда вы самостоятельно храните криптовалюту, вы по сути становитесь владельцем уникального "**приватного ключа**", который дает вам контроль над криптовалютой в определенном кошельке. Этот ключ не контролируется никакой организацией, кроме вас самих. Однако любой, кто имеет доступ к этому ключу, потенциально может потратить криптоактивы, которые он контролирует. 🔐

Приложения криптовалютных кошельков - это инструменты, разработанные для хранения и управления этими приватными ключами. Эти приложения генерируют и безопасно хранят приватные ключи, фактически делая вас **вашим собственным банком**. 🏦 С помощью этого приватного ключа приложения криптокошельков, такие как Unstoppable, делают владение, получение и трату криптовалюты намного более управляемыми. Эти приложения называются **некастодиальными приложениями-кошельками**. 📱

#### Криптокошельки vs Приложения криптокошельков 🆚

Хотя эти термины часто используются взаимозаменяемо в некастодиальном криптомире, важно понимать различие между ними:

- Криптокошелек: Обычно относится к "цифровому" кошельку, который может хранить различные криптовалюты и токены. Каждый криптокошелек контролируется одним приватным ключом. 💰


- Приложение криптокошелька: Программное обеспечение, обычно в форме мобильного приложения или аппаратного устройства, которое может генерировать и управлять неограниченным количеством криптокошельков. 📲

#### Кастодиальные🔓 vs Некастодиальные🔒

Не все приложения-кошельки являются некастодиальными. Существуют также так называемые "кастодиальные" приложения-кошельки, которые не предоставляют вам контроль. При использовании этих кошельков вы на самом деле не владеете криптовалютой, а вместо этого полагаетесь на третью сторону для хранения, получения и отправки криптовалюты. 👥

Организации, стоящие за кастодиальными кошельками, могут в любое время ограничить ваш доступ к средствам. Нередки случаи, когда провайдеры кастодиальных кошельков подвергаются взлому или просто исчезают с средствами пользователей. 😨

Важно отметить, что провайдеры кастодиальных кошельков **не являются регулируемыми финансовыми организациями** как банки, что вносит значительный риск при их использовании. ⚠️

Как определить некастодиальное приложение-кошелек? Некастодиальное приложение-кошелек должно предоставить вам приватный ключ для каждого кошелька, который оно создает. Этот ключ обычно представлен в виде 12 (иногда 18 или 24) английских слов, обычно известных как **мнемоническая фраза**. Кроме того, приложение-кошелек должно настоятельно рекомендовать вам сделать резервную копию этих слов, чтобы убедиться, что вы сможете восстановить доступ к вашему кошельку в случае сбоя приложения или потери устройства. 📝

#### Типы некастодиальных приложений-кошельков 🗂️
Некастодиальные кошельки бывают разных типов. Хотя все некастодиальные кошельки предназначены для безопасного хранения приватных ключей, не все кошельки созданы равными. Понимание типов некастодиальных кошельков крайне важно для принятия информированных решений о безопасности вашей криптовалюты.

- **Аппаратные кошельки:** 💾

Хотя они безопасны, они могут быть сложными в использовании и не подходят для ежедневных транзакций. Они также имеют ограниченные функции, могут быть сложными в использовании и, к сожалению, легко идентифицируются как устройства для хранения криптовалюты.

- **Мобильные кошельки:** 📱

Они предлагают хороший баланс между удобством, приватностью и безопасностью. Хотя они могут быть менее безопасными, чем аппаратные кошельки, они обычно намного проще в использовании и легче скрываются.

- **Настольные кошельки:** 💻

Они менее безопасны по сравнению с аппаратными или мобильными кошельками. Обычно не рекомендуется хранить большие суммы в кошельке, который находится на вашем универсальном настольном компьютере или ноутбуке.

- **Браузерные кошельки:** 🌐

Они считаются **наименее безопасными** из-за широкого спектра потенциальных угроз безопасности.