# ИМПОРТ КОШЕЛЬКОВ 📥

Перенос или импорт кошелька из одного некастодиального приложения-кошелька в другое - это **простой процесс**, при условии, что приложения соответствуют стандартам. По сути, любой кошелек, созданный в некастодиальном приложении-кошельке, должен быть универсально совместим с другими подобными приложениями. 🔀

Эта совместимость позволяет пользователям беспрепятственно переключаться между приложениями-кошельками, не теряя доступа к своим средствам. Примечательно, что один и тот же кошелек может даже быть активным в нескольких приложениях одновременно. 🔗

Для восстановления или переноса кошелька пользователям нужна только **мнемоническая фраза** кошелька, часто называемая сид-фразой. Если при создании кошелька была добавлена кодовая фраза, она тоже потребуется. 🔑 Используя их, приложение-кошелек может восстановить адреса депозитов для всех поддерживаемых криптовалют, даже если по некоторым адресам не было сделано транзакций. После распознавания адресов приложение просканирует блокчейн, чтобы определить и отобразить балансы кошелька. 🔍💰

Однако важно отметить, что если вы переносите кошелек, содержащий несколько криптовалют и токенов, доступны будут только те, которые поддерживаются целевым приложением-кошельком. Например, если вы переносите кошелек, содержащий как Ethereum, так и Bitcoin, в приложение-кошелек, поддерживающее только Ethereum, доступен будет только баланс Ethereum. ⚠️

#### Особенности, специфичные для Bitcoin 🅱️
При переносе кошелька, содержащего Bitcoin (или Bitcoin Cash и Litecoin), вы должны убедиться, что указан **правильный тип адреса** для выбранной монеты. Многие старые кошельки могут использовать устаревшие форматы адресов, в то время как более новые используют обновленные форматы. Некоторые приложения-кошельки, такие как Unstoppable Wallet, поддерживают все форматы адресов, упрощая процесс миграции. 🏛️➡️🆕