# Берет ли Unstoppable плату за отправку или получение?

Практически все блокчейн-транзакции имеют сетевые или майнерские ставки (есть лишь несколько исключений). Помимо ставок, которые взимаются в пользу сети, Unstoppable кошелек не взимает каких-либо ставок за отправку или получение средств.

### Что такое ставка транзакции?

Использование какой-либо блокчейн-сети (Биткоин, Эфириум, и т.д.) требует небольшой ставки для отправки транзакции. Это потому, что существуют лица (называемые майнерами), которые постоянно используют свои ресурсы, такие как вычислительная техника и электричество, для помощи в обработке и защите всех транзакций, проходящих через сеть.  Ставки за транзакции перечисляются им. Эти ставки не перечисляются в пользу Unstoppable кошелька, они полностью выплачиваются сети (майнерам), чтобы транзакции проводились надежно и быстро.

Популярные блокчейн сети имеют множество пользователей и потому являются более дорогими. На сегодняшний день, Биткоин является наиболее популярной сетью и имеет наиболее высокие ставки среди всех цифровых активов, поддерживаемых Unstoppable кошельком.

Блокчейн-сети используют ставки, чтобы для отдельного пользователя было сложно засорить сеть транзакциями "пустышками", тем самым заставляя остальных пользователей ждать. Если бы транзакции были бесплатными, один плохой игрок смог бы снизить скорость сети и ее надежность для всех, засорив сеть множеством мелких транзакций. Ставки, в этом отношении, являются одним из множества способов вознаграждения пользователей, созданных протоколом блокчейна Биткоин (и большинства других блокчейнов), чтобы обезопасить сеть.

Ставки в блокчейне Биткоин, как правило, измеряются в "Сатоши" (нименьшая единица Биткоина) на Байт или Sats/b. Чем больше информации (байтов), тем больше Сатоши (единиц Биткоина) вам нужно оплатить. Объем информации на одну транзакцию не зависит от отправляемой суммы, а от количества депозитов, полученных ранее. Размер транзакции диктуется количеством входящих и исходящих данных. Чем больше входящей информации, тем дороже обходится транзакция.
