# Что такое ставка на осуществление транзакции в криптовалюте?

### Что такое сетевые ставки?

Каждый раз, когда вы отправляете какую-либо криптовалюту со своего адреса на другой, с вас взымается Сетевая ставка за транзакцию, которая также называется Сетевой ставкой. При торговле на биржах, за каждую транзакцию по покупке или продаже криптовалюты также взимаются определенные ставки.

Фактическая сумма, которую вы оплачиваете может варьироваться в зависимости от того, какую сеть вы используете. Например, транзакция в сети Биткоин будет иметь иную ставку, нежели транзакции, проводимые в сетях Биткоин Кэш, Эфириум или Лайткоин. Также существуют криптовалютные токены, для которых необходимо иметь вторичные или "газовые" токены, чтобы оплатить сетевую ставку.

### Для чего существует необходимость в сетевых ставках?

Пропускная способность блокчейн-сетей ограничена. Например, сеть Биткоин может обработать примерно 400 000 транзакций в сутки. В иные дни, сеть Биткоин может быть чрезвычайно востребованной, но поскольку пропускная способность ее ограничена, транзакции начинают конкурировать между собой. Поэтому, майнеры, которые обрабатывают транзакции, выбирают транзакции с наиболее высокими ставками, чтобы обработать их первыми, поскольку именно майнеры забирают эти ставки и получают от этого прибыль. В дни, когда сеть не настолько востребована, ставки транзакции могут опускаться даже до нуля.

В общем, этот способ позволяет определить приоритетность транзакций при ограниченной пропускной способности.

### Как рассчитываются ставки?

Ставки могут варьироваться в зависимости от рыночного спроса и пропускной способности сети. Сумма, которую вы оплачиваете за транзакцию, определяется тем, сколько вы готовы потратить. Чем больше вы платите, тем быстрее будет обработана ваша транзакция. Если вы платите меньше, то ваша транзакция будет ждать момента, когда майнерам не будут доступны транзакции с большей приоритетностью.

Определение ставок может оказаться сложной задачей из-за того, как устроена сеть Биткоин. Цена, которую вы платите за транзакцию, зависит от множества факторов, включая размер транзакции в килобайтах, т.е. количества данных, содержащихся в отдельной транзакции. Именно поэтому отправки через SegWit, как правило, обходятся дешевле - поскольку вы отправляете меньше данных через эту сеть.
