# Отправка и получение Bitcoin 📤📥

Некастодиальные кошельки предоставляют пользователю полный контроль над их приватными ключами, обеспечивая истинное владение их Bitcoin. В отличие от кастодиальных кошельков, где третья сторона управляет приватными ключами, некастодиальные кошельки позволяют пользователям совершать транзакции в сети Bitcoin напрямую. Например, после покупки Bitcoin на криптовалютной бирже вроде Binance, пользователи часто переводят его в некастодиальный кошелек вроде Unstoppable Wallet для обеспечения полного контроля и безопасности. 🔐

#### Адреса для депозита/получения и QR-коды: 📇

У каждого Bitcoin кошелька есть уникальный адрес для депозита/получения, который представляет собой строку буквенно-цифровых символов, представляющих адрес Bitcoin. Чтобы упростить транзакции, большинство кошельков позволяют пользователям делиться своим адресом в виде QR-кода, который может быть отсканирован другими для инициирования транзакции. Например, если вы делите счет с другом, который хочет заплатить вам в Bitcoin, он может отсканировать QR-код вашего адреса кошелька и легко перевести средства. Это особенно полезно для продавцов, принимающих платежи в Bitcoin. 📸💳

#### Внесение/вывод Bitcoin на/с биржи: 🏦

Внесение Bitcoin из некастодиального кошелька на криптовалютную биржу просто. Вам нужно получить адрес для депозита с биржи, ввести его в ваш некастодиальный кошелек и отправить транзакцию. Аналогично, вывод Bitcoin с криптовалютной биржи на некастодиальный кошелек требует копирования Bitcoin адреса из некастодиального кошелька и вставки его в поле вывода на бирже. 🔁