# Комиссии за транзакции 💸

При отправке Bitcoin требуется комиссия. Комиссия выплачивается не провайдеру кошелька, а майнеру Bitcoin, который включает вашу транзакцию в следующий блок блокчейна. Комиссии динамичны и варьируются в зависимости от загруженности сети и размера вашей транзакции. Размер транзакции — это не количество отправляемых Bitcoin, а объем данных транзакции, который займет место в блоке. В периоды высокого спроса, когда многие пользователи совершают транзакции, комиссии могут значительно вырасти, поэтому пользователям, возможно, придется ждать снижения комиссий или платить премиум за более быструю транзакцию. 📊

#### Расчет комиссии: 🧮

Комиссии за транзакции рассчитываются на основе размера транзакции (измеряется в байтах) и текущей ставки комиссии, которая определяется загруженностью сети. Например, транзакция одного Bitcoin будет иметь меньшую комиссию, если использует всего 1-2 крупных входа по сравнению с транзакцией, использующей много маленьких входов, даже если переводимая сумма одинакова. Вход — это по сути значение из предыдущей транзакции. Например, если кто-то отправляет вам транзакцию в 1 BTC сегодня, то у вас будет вход в 1 BTC. Если вам нужно отправить кому-то 0.5 BTC, этого одного входа будет достаточно. Однако, если вам нужно отправить более 1 BTC, потребуется несколько входов, что приведет к большему размеру транзакции и более высоким комиссиям. 📏💰

Хорошо спроектированные некастодиальные кошельки должны позволять пользователям настраивать свои комиссии за транзакции, предлагая варианты выбора между быстрым, средним или медленным временем подтверждения в зависимости от срочности и стоимости. Например, если кто-то покупает кофе, используя Bitcoin, они могут выбрать более низкую комиссию, если не спешат, в то время как трейдеру может потребоваться более быстрая транзакция, и он выберет более высокую комиссию. ⚡☕️