# Подтверждения и состояния транзакций 🔍

Когда пользователь отправляет Bitcoin транзакцию из своего кошелька, транзакция транслируется в сеть. В течение нескольких секунд все майнеры в сети получают транзакцию и пытаются включить её в блокчейн вместе с другими ожидающими транзакциями. Первый, кто решит головоломку Proof-of-Work, получает право включить транзакцию в блокчейн и собрать вознаграждения, которые включают как эмиссию Bitcoin, так и все комиссии за транзакции из текущего блока транзакций. ⛏️

#### **Состояния транзакций:**

- **В ожидании:** Ожидание включения майнером в блок. ⏳


- **Подтверждена:** После включения в блок транзакция считается подтвержденной. ✅


- **Не удалась:** Транзакции могут не удаться, если комиссия слишком низкая или есть проблемы с сетью. ❌

Финальность означает, что после подтверждения транзакция Bitcoin не может быть отменена. Для небольших платежей безопасно считать транзакцию завершенной после её включения в блок. Для транзакций большой стоимости обычно рекомендуется шесть подтверждений для обеспечения безопасности против двойной траты. 🔒

#### Отслеживание статуса транзакции: 🕵️‍♂️

Пользователи могут отслеживать свои транзакции, используя публично доступные обозреватели блокчейна, такие как Blockchair.com. Введя идентификатор транзакции (TXID), пользователи могут отслеживать статус своих Bitcoin транзакций и видеть, сколько подтверждений они получили. Большинство некастодиальных кошельков также предоставляют обновления статуса транзакций, хотя может быть небольшая задержка по сравнению с обозревателями блоков. 🔍