# Блокчейн: как это работает

Давайте разберемся, как работают Bitcoin и другие ведущие криптовалюты. Что делает их особенными, и чем они отличаются от традиционных денег на вашем банковском счете?

Bitcoin и ведущие криптовалюты, такие как Ethereum, работают на основе **технологии блокчейн**. Эта технология позволяет миллионам независимых устройств (телефонам, компьютерам, серверам и т.д.) безопасно совершать транзакции в режиме реального времени без участия центрального органа управления.

Каждый блокчейн работает через публично открытую программу (часть кода), которая позволяет пользователям отправлять транзакции друг другу и отслеживает их балансы.

Что делает блокчейн особенным?
Технология блокчейн уникальна благодаря следующим характеристикам:

- 📡 **Распределенность:**

Вместо хранения в одном централизованном месте, блокчейн позволяет хранить историю транзакций одновременно в тысячах мест. Каждый участник имеет копию, которая обновляется практически в реальном времени.

- **🔗 Равноправное взаимодействие::**

Любой участник может добавить новую транзакцию в глобальную историю транзакций, общаясь с любым узлом в сети. Затем эта транзакция распространяется на все остальные узлы этой сети. Отсутствие "единой точки доступа" обеспечивает круглосуточную доступность и безусловный доступ к участию.

- **🔍 Прозрачность:**

Блокчейны обычно прозрачны, что означает, что вся история транзакций публична и доступна для изучения любому желающему. Хотя транзакции публичны, личности участвующих сторон скрыты: третьи стороны могут видеть, что происходит, но не могут определить, кто именно участвовал.

- **🔒 Неизменность:**

После совершения транзакции ее невозможно отменить. Это гарантирует, что никто не может изменить историю транзакций.

- **⚖️ Демократичность:**

Все участники сети равны и подчиняются одному набору правил. Если кто-то пытается действовать вне согласованных правил, его действия будут проигнорированы другими участниками.

Например, блокчейн Bitcoin - это по сути большая сеть устройств (компьютеров, майнеров и т.д.), работающих на открытом программном обеспечении Bitcoin. Эти устройства постоянно общаются друг с другом и ведут учет транзакций Bitcoin между участниками сети (т.е. кошельками).

Таким образом, Bitcoin стремится предоставить финансовую платформу для безопасного обмена ценностями без опоры на контролеров или посредников, таких как банки.