# КРИПТОВАЛЮТЫ vs ТОКЕНЫ

Криптовалюты - это нативные единицы учета на данном блокчейне. У каждого блокчейна есть своя базовая единица. Bitcoin (символ 'BTC') - это базовая единица блокчейна Bitcoin, а Ether (символ 'ETH') - базовая единица блокчейна Ethereum.

#### Смарт-контракты

В то время как блокчейн Bitcoin в основном ограничен переводами BTC с одного адреса на другой, Ethereum позволяет осуществлять широкий спектр транзакций помимо простых переводов ETH между адресами.

Ethereum и многие другие новые блокчейны позволяют людям создавать автономные отдельные программы, работающие поверх этого блокчейна. Эти программы известны как смарт-контракты и могут быть запрограммированы кем угодно.

На Ethereum работают тысячи различных смарт-контрактов, созданных как частными лицами, так и бизнес-структурами. Эти смарт-контракты могут принимать произвольные формы и могут быть чем угодно: от лотереи до системы голосования или обменного сервиса.

#### Токены

Во многих случаях смарт-контракты могут вводить свою собственную единицу чего-либо. Давайте подробнее рассмотрим некий гипотетический лотерейный смарт-контракт.

По дизайну, этот смарт-контракт может иметь токен-единицу LOTTERY, который можно использовать для участия в лотерейном розыгрыше. Чтобы получить токен LOTTERY, пользователь должен отправить предопределенный платеж в смарт-контракт. Любое взаимодействие с лотерейным смарт-контрактом является отдельной транзакцией в блокчейне.

Итак, токены могут принимать множество форм. Сегодня крипто-токены составляют почти 99% всех криптовалют.

Вот некоторые свойства крипто-токенов:

- Токены не наследуют принципы децентрализации базовых криптовалют, таких как BTC или ETH. Токенами, с другой стороны, управляют смарт-контракты, созданные людьми, и поэтому они могут принимать любую форму. Например, создатель смарт-контракта может запрограммировать его так, чтобы привилегированный пользователь мог создавать неограниченное количество токенов.

- Создатели токенов могут запускать свои токены на нескольких блокчейнах. Например, стейблкоин USDT от Tether существует на многих блокчейнах.

- Токены обычно придерживаются определенных стандартов дизайна/разработки на базовом блокчейне. В Ethereum токены обычно следуют стандарту ERC20. В результате токены могут взаимодействовать с другими сторонними смарт-контрактами в этом блокчейне, а также могут храниться в криптовалютных кошельках.

- Перевод некоторого количества токена с одного кошелька на другой является транзакцией в блокчейне и требует комиссии в базовой криптовалюте базового блокчейна.