# Рост Bitcoin 📈

#### Первое восприятие  🤔

На ранних этапах Bitcoin в основном игнорировался mainstream обществом. Его воспринимали как новинку — игрушку для компьютерных гиков и шифропанков. Очень немногие верили, что он может стать широко используемой формой денег, не говоря уже о том, чтобы бросить вызов существующей финансовой системе. В результате Bitcoin имел небольшую рыночную стоимость или вообще не имел её в начале своего пути. Ранние пользователи обменивали его для развлечения, часто отдавая большие суммы за такие вещи, как пицца или интернет-услуги. 🍕

#### Факторы роста 🌱

Рост стоимости и популярности Bitcoin был обусловлен несколькими ключевыми факторами: **экономической нестабильностью** в регионах, страдающих от обесценивания валюты и инфляции, развитием **криптовалютных бирж** вроде Mt. Gox, которые сделали торговлю Bitcoin проще, и растущей **осведомленностью**, продвигаемой ранними пользователями и инвесторами. По мере того как к сети присоединялось всё больше людей, цена Bitcoin начала расти, привлекая ещё больше внимания более широкой аудитории. 📊

#### Влияние СМИ 📰

Вначале Bitcoin часто изображался негативно в СМИ. Его отвергали как мошенничество или преходящую моду. Однако по мере роста стоимости и использования Bitcoin рос и общественный интерес. Истории ранних пользователей, ставших миллионерами, привлекли внимание массовой аудитории. Этот органический рост через сарафанное радио в сочетании с медийным освещением способствовал быстрому превращению Bitcoin в глобальный феномен. 🌍💰