Взаимодействие с dApps

Большинство приложений-кошельков Ethereum разработаны для базовых функций, таких как хранение, отправка и получение ETH и токенов ERC-20, но они изначально не поддерживают прямое взаимодействие с dApps. **WalletConnect** — это протокол, который устраняет этот разрыв, позволяя некастодиальным кошелькам подключаться и взаимодействовать с любым dApp в Ethereum.

Чтобы WalletConnect работал, и кошелек, и dApp должны поддерживать его. Вот как это работает на практике:

1. **Инициация подключения**:
   - Пользователь посещает веб-сайт dApp, нажимает "Connect Wallet" и выбирает WalletConnect.
   - Появляется QR-код (или активируется ссылка при использовании мобильного устройства).

2. **Установление соединения**:
   - Пользователь сканирует QR-код своим приложением-кошельком или нажимает на ссылку.
   - Приложение-кошелек отображает детали запроса на подключение.

3. **Текущее взаимодействие**:
- После установления соединения пользователь появляется "вошедшим в систему" в dApp.
- При каждом действии dApp запрашивает одобрения транзакций, которые появляются в приложении-кошельке.
- Пользователь просматривает и одобряет или отклоняет транзакции прямо из своего кошелька.

WalletConnect обеспечивает повышенную безопасность, сохраняя приватные ключи внутри кошелька и устраняет необходимость вводить конфиденциальную информацию на веб-сайтах dApp. Что еще важнее, это позволяет пользователю использовать свой мобильный кошелек для взаимодействия с любым dApp в блокчейне Ethereum.