
## Независимый

Кошелек BANK полностью децентрализованный, работоспособность этого приложения не зависит от серверов. Его нельзя остановить или заблокировать. 

Кошелек подключается напрямую к крипто-валютным сетям, например к биткоин сети. Такой подход позволяет кошельку BANK работать в любом месте без ограничений.

## Децентрализованный

Большинство крипто-кошельков централизованы. Средства хранятся на удаленном сервере, которым управляет провайдер кошелька. Из-за нерегулируемой среды криптовалют нет механизмов, гарантирующих, что провайдер кошелька не обманет или что сервера не будут взломаны.

Будучи полностью децентрализованным приложением, кошелек BANK осуществляет все свои функции децентрализованным образом, что значительно повышает безопасность и конфиденциальность кошелька.

Тоесть в архитектуре приложения отсутствуют сервера с централизованным управлением, которые могли бы выйти из строя и в результате остановить работу приложения.

## Защищенный

В кошельке BANK приватные ключи и средства хранятся в зашифрованном виде, с использованием механизмов безопасного хранения операционной системы iOS/Android. Доступ к средствам на кошельке есть только у пользователя.

В случае потери или замены устройства пользователь может легко восстановить кошелек, используя секретную фразу из 12 слов. Фактически, с помощью секретной фразы пользователь может восстановить кошелек и получить доступ к средствам на любом детерминированном кошельке (он же HD-wallet), а не только в кошельке BANK.


## Открытый Исходный Код

Весь программный код кошелька BANK находится в открытом доступе, что дает возможность любому проанализировать весь его код. Все работает точно так, как показано в коде. Невозможно обмануть!

Исходный код: https://github.com/horizontalsystems


## Предупреждения

1. Этот кошелек находится на ранних этапах своего существования и, как  любой другой программный продукт, у него могут быть нераскрытые проблемы, которые могут привести к ошибкам в работе приложения. Несмотря на то, что кошелек был тщательно протестирован, никто не может сказать наверняка, что он безошибочный. Мы считаем, что он безопасенее, чем любое другое криптовалютное приложение.

2. НИКОГДА не устанавливайте кошелек BANK на взломанное или переделанное устройство из-за существенных угроз безопасности. Взломанная операционная система  iOS/Android не может гарантировать безопасность ваших личных ключей. Это означает, что некоторые вредоносные приложения, работающие на взломанном устройстве, могут получить доступ к закрытым ключам ваших средств и украсть ваши средства.
